 Exercício de desenvolvimento de sistemas

O desafio consiste em desenvolver uma versão reduzida e simplificada de um 
sistema de atendimento ao contribuinte, que será utilizado pelo setor de 
protocolo de uma Prefeitura. O sistema deve permitir que os atendentes 
registrem protocolos para as demandas dos contribuintes atendidos.


Requisitos funcionais:

1. O sistema deverá possuir dois tipos de cadastro: 1) pessoa 
                                                    2) protocolo;

2. O sistema deverá possibilitar o cadastro de pessoas com as seguintes 
informações: id, nome, data de nascimento, cpf, sexo, cidade, bairro, 
rua, número e complemento;

3. O id da pessoa será gerado automaticamente pelo sistema, e não 
poderá se repetir, ou seja, será do tipo auto incremento;

4. Os seguintes campos do cadastro de pessoas devem ser obrigatórios: 
nome, data de nascimento, cpf e sexo;

5. O sistema deverá possibilitar o registro dos protocolos com as seguintes 
informações: número, descrição (campo onde a demanda do 
contribuinte será descrita), data (data atual no momento do registro do 
protocolo), prazo (quantidade de dias para que a demanda seja 
atendida). Também deverá haver um campo onde o atendente irá 
informar qual o contribuinte que é a pessoa demandante, este campo 
deve permitir selecionar uma das pessoas cadastradas no sistema. Para 
que seja registrado o protocolo, portanto, primeiro a pessoa demandante 
terá de ser cadastrada no cadastro de pessoas;

6. O número do protocolo deverá ser do tipo auto incremento;

7. Todos os campos do protocolo são obrigatórios;

8. Em todos os cadastros o sistema deverá possibilitar a inclusão de novos 
registros, alteração de um registro já cadastrado e também a exclusão;

9. O sistema deverá possibilitar ao atendente consultar as pessoas 
cadastradas. Também o atendente deverá conseguir consultar os 
protocolos registrados e identificar qual é a pessoa demandante;


Requisitos não funcionais:
1. O sistema deve ser desenvolvido em tecnologia Web
2. Os dados devem ser registrados em banco de dados MySQL
3. Utilizar PHP para o back end


Algumas funções extras que agregam na avaliação:
1. Restrição de acesso ao sistema com usuário e senha
2. Possibilidade de consulta aos registros utilizando critérios, por exemplo: 
consultar todos os protocolos registrados em determinada data.
3. Utilizar framework de componentes para front end.